"如果有人爱上了一朵花儿，这朵花儿长在一刻星星上，而且在千万颗星星中只有唯一的一朵，那么，他只需要仰头看着那些星星，就已经足够幸福了。"
-- 小王子
.
"他把小玫瑰随便就脱口而出的话看得太重了，所以变得痛苦起来。"
-- 小王子
.
"我应该根据她的行为而不是她的言语去评判她。她让我的生活变得明亮，充满香气。我不该从她身边逃走的！我应当从她使小性子的可怜巴巴的模样后面，看到她那颗柔软的心。花朵们总是说的和想的不一样！
但是我太年轻了，还不懂得如何去爱她。"
-- 小王子
.
"是的，我爱你，但是你对此一无所知，这是我的过错，但这已经不重要了。你跟我一样蠢。祝你幸福！别管这个罩子了，我已经不需要了。"
-- 玫瑰
.
"之所以催促小王子快离开，是因为小玫瑰不想让他看到自己的眼泪。这是一朵多么骄傲的花啊！"
-- 《小王子》
.
"那你就自己审判自己吧，这是更难的事。审判自己比审判别人难多了。如果你能成功地审判自己，你就会变成一个真正的智者。"
-- 国王
.
"还有一点，小王子没有勇气承认，他之所以留恋这颗美妙的星球，其实是因为每二十四小时以内，那里就会有一千四百四十次日落！"
-- 《小王子》
.
"因为花朵是转瞬即逝的东西"
-- 《小王子》
.
"在人群里，还不是一样孤单"
-- 蛇 《小王子》
.
"这是一件总是被遗忘的事情，所谓“驯服”，就是“建立关系”。"
-- 小狐狸
.
"如果你驯服了我，我们就会变得彼此需要对方，你对我来说就是这世上的唯一，我对你来说也是这世上的唯一……"
-- 小狐狸
.
"那些麦子也是金黄色的，于是，金黄色的麦子会让我联想到你。我会爱上风拂过麦田的声响……"
-- 小狐狸
.
"人们根本没有时间去了解任何东西。他们在商店里用钱买那些已经准备好的东西。但是，这个世界上没有卖朋友的商店，所以，人们不会再有朋友。如果你想要一个朋友，那么就驯服我吧！"
-- 小狐狸
.
"首先，你要坐在离我稍远的地方，就像这样，坐在草地上。我用眼角偷偷望着你，你什么都不用说，语言是误解的源头。但是，每一天，你都可以坐得离我更近一点儿……"
-- 小狐狸
.
"最好每天都是同一个时间来，如果，打个比方，你下午四点钟来，到了三点，我就开始感到幸福了。时间越近，我就越觉得幸福。终于到了四点，我开始焦躁和忐忑起来，幸福也会折磨人的！
但是如果你不在固定的时候来，我就不知道应该何时准备好我的心情……
“仪式”是必不可少的。"
-- 小狐狸
.
"这是你的错，我一点都不想你难过，但是你却让我驯服了你……"
-- 小王子
.
"不，我得到了，我得到了麦田的颜色。"
-- 小狐狸
.
"但是，对我而言，她这小小的一朵，就比你们全部加起来还要重要，因为她是我浇水灌溉的，因为她是我用玻璃罩子罩住的，因为她是我用屏风保护起来的，因为她身上的毛毛虫都是我来消灭的，因为她的抱怨、自夸和偶尔的沉默都是我在倾听，因为她是我的小玫瑰。"
-- 小王子
.
"事物的本质用眼睛是看不见的，只能用我们的心去看。"
-- 小狐狸
.
"是你为你的小玫瑰付出的时间，令她变得如此重要。"
-- 小狐狸
.
"你永远要为你驯服的东西负责，你要为你的小玫瑰负责……"
-- 小狐狸
.
"我们永远不会对我们所在的地方满意"
-- 扳道工《小王子》
.
"星星真美，因为某颗星上有一朵我们现在看不到的花儿……"
-- 小王子
.
"一旦我们被驯服，难免时会掉眼泪的……"
-- 小狐狸
.
"而你呢，你眼中的星星是谁都不曾拥有的……
当你眺望黑夜的星空，你会想到我住在其中一颗小星星上，正因为我在一颗小星星上笑，你会觉得每一个星星都在向你微笑。你啊，就会拥有会笑的星星了！“
-- 小王子
.
"此后的夜里，我爱上了倾听天空中的星星，就好像它们是无一个小铃铛……"
-- 飞行员《小王子》
.

